---
layout: page
css: ["whisper2.css"]
---


<div class="dd s-bold">
    <p>在你16岁之前，你看过无数次日出日落，大地上的每一处森林，每一座高山，每一片沙漠和草原都被笼罩在光芒之中。</p>
    <p>17岁的某一天，在无垠大海上，你望见夕阳为五彩的云朵增添上一抹血橘色，浪沫中的船只接连在无垠的大海上划进划出，消失的最后一刻依然有着无限长的影子随着长天一色的金色大海起浮，波澜且壮阔。</p>
    <p>18岁的那年你抬头看见过44次月亮里：有满月如金币，有寒月洁白似冰屑，也有新月宛如小天鹅的羽毛。你一如他们一样，不求炫目的荣华，亦不混淆进眼前世俗的潮浪。</p>
    <p>偶尔你也喜欢追寻刺激，你背朝北方感受过来自南极的风，寒冷着、呼啸着、如掉队孤雁的凄厉；掺杂着苦涩的咸味和海草死亡气息的海风贯彻鼻腔；也偶尔有弥散着森林大地肥沃土壤气息和千万种花香的山风轻柔掠过你的发梢。但是肆虐平原席卷一切突兀的狂风却未曾止歇。而这是19岁伊始时。</p>
    <p>夏日的鸟啼如芒在骨，榆木窗前的麦浪翻滚连同草地，直至天涯。20岁的你厌烦一切嘈杂，只愿做一个淑静姑娘，独享这忧伤与浅乐。此时的你开始了解并爱上宁静：一口古井中寒冷又朴实的宁静；一个深山林中无情冷酷的宁静；炎热迷离的午后万物被炎炎烈日催眠的宁静；一曲美妙北红尾鸲结束的宁静……每一处宁静都使你无比痴醉。
    </p>
    <p>21岁的四月里遍地野蔷薇，犹如梦中。你却又热爱世间一切音律：大山间小河里的蛙在浅潭森林中，演奏着美妙复杂的旋律。如合抱之粗的核桃树上早蝉在翠绿枝桠鸣尽生命中十七年来的孤独。</p>
    <p>22岁你抬头仰望银河，繁星阵阵。小狮座，大熊座，勾陈一与鹿豹座，御夫座共同勾勒出南方上空四叶草的一角。狼群在蒙古的冬夜对月长嚎，三峡两岸的猿声啸震山林，天气骤变夜雪弥漫至黎明初升。</p>
    <p>总是在大山顶上迷路的你啊，转身就回到了海边，23岁，你再一次亲吻大海，看着珊瑚群中五彩斑斓的鱼群发出的吱吱的呢喃轻语。狮子鱼如水银一般穿越蓝色海浪，用他们的尾翼在海面上划下银色痕迹。漆黑洳焦的鲸鱼，在如矢车菊般的海洋中停留，呼吸间创造了一个凡尔赛宫的喷泉。
    </p>
    <p>平平淡淡的24岁，阳光洒落在蝴蝶的翅膀上，它的翅膀翩跹、又扇动，尽力勾勒人间的美好。蜂鸟如同天使一般围绕着开红花的树震烁，如陀螺一般哼鸣作响。</p>
    <p>现在是你最美好的25岁，且听且看这世间最最美好的一切，但也千万不要忘记了<b style="color: mediumslateblue;">有人一直陪伴着你呀。</b></p>
</div>

<div class='dd s-bold'>
    <p>你曾被愤怒的乌鸦俯冲攻击，如魔鬼般的爪牙无情地将你的头发扯拉。你也曾躺在温暖如牛奶、柔顺如丝绸的夏日大海，任一群海豚在你身边嬉耍。</p>
    <p>你曾自卑胆小降低自己的存在如深渊一样的低点，也高傲地俯瞰这人世间的一切。</p>
    <p>但你的青春永远不会结束，你曾看过无数美景，你遇到过无数的生灵，并且你的青春将会永远炽热下去。</p>
    <p>而今天，我仅代表我自己<b style="color: indianred;">祝小花生日快乐</b>，且此后的日子永远快乐下去。</p>
</div>

<div class="s-link"><a href="{{site.baseurl}}/workspace/birthday/happybd.html" style="color: dodgerblue;"><i
            class="material-icons">fingerprint</i></a></div>



<div class="divider"></div>
<p class="s-footer">* 尝试点击一下上面的指纹？</p>
<p class="s-footer">* 每一个今天，我会一直在。</p>
<p class="s-footer">* 感谢星图提供的星座。感谢百度提供的最美的鱼。感谢维基百科科普十七年蝉。</p>
<p class="s-footer">* 本文引用了Gerald
        Durrell的一部分内容。林白《过程》的一部分内容。郦道元的《水经注·三峡》一部分。安东尼·德·圣埃克苏佩里《小王子》一部分。以及，我未曾见你的我生活的一部分。</p>
